# 初めてのC言語



## C言語のプログラム

### プログラムの仕組み
私たちは毎日、様々なプログラムを使っている。「プログラム」は、コンピュータに対して何らかの「仕事」を指示するためのもの。

### プログラミング言語C
コンピュータが理解するために、__機械語__ (machine code)と呼ばれる言語でプログラミングを作成する。
しかし、機械語は「0」と「1」の数字の羅列からできている。そこで、機械語より人間の言葉に近いプログラミング言語として考案された。C言語もそのうちの1つ。
C言語は、__コンパイラ__(compiler)というソフトウェアを使って、機械語に翻訳される。


## コードの入力

### テキストエディタにコードを入力する
* 英数字は半角
* 英字の大文字と小文字は異なる文字として区別される。
* 空白の部分は、spaseまたはtab
* 行の最後や、何も書かれていない行はenterで改行。
* セミコロン(;)とコロン(:)の違いに気を付ける。
* {},[],()の違いに気を付ける。
* 入力が終わったら、最後に.cと拡張子をつけて保存する。

コードを保存したファイルは、__ソースファイル__(sorce file)と呼ばれる。


## プログラムの作成

### コンパイルとは　
C言語で記述されたコードは、コンピュータが内容を理解して処理できるように、__機械語のコードに変換する__作業を行う。
C言語を機械語にする作業は __コンパイル__(compile)と呼ばれ、__コンパイラ__(compiler)と呼ばれるソフトウェアを使う。

### コンパイルの実行
コンパイルを行うと、ソースコードが保存されているフォルダ(ディレクトリ)に、機械語に翻訳さえれたファイルが新しく作成される。
このファイルのことを __オブジェクトファイル__ (object file)と呼ぶ。

### オブジェクトファイルをリンクする
C言語では、コンパイルが終了したあと、続けて __いくつかのオブジェクトファイルを繋ぎ合わせて1つのプログラムを作成する__ 作業を行う。
他のプログラムでも共通して使うオブジェクトファイルを繋ぎ合わせて、実行できる形式のプログラムを1つ作る。これを __リンク__ (link)という。
リンクを行うソフトウェアを __リンカ__ (linker)という。


## プログラムの実行
1. テキストエディタなどにC言語のコードを入力する
1. コンパイラを起動して、作成したソースファイルをコンパイルする
1. リンカを起動して、コンパイルされたオブジェクトファイルをリンクする
1. 作成されたプログラムを実行する



# C言語の基本


## コードの基本

### main()関数の仕組み

```
int main(void)
```
C言語のプログラムは、原則としてmain()と記述されている部分から処理される。

```
return 0; 
```
この処理が行われると、プログラムが終了する。

```
int main(void)
{
  ・・・
  return 0; 
}
```
プログラムの本体(main()関数)

### 1文ずつ処理
C言語では、1つの小さな処理（「仕事」）の単位を __文__ （statement)と呼び、最後に __;__ (セミコロン)という記号をつける。
__ 原則として先頭から順番に、1文ずつ処理される__ 

### ファイルを読み込んでおく
```
#include <stdio.h>
```
この#記号がついた部分は、 __画面に表示を行う機能について書かれているstdio.hというファイルを、コンパイルする前に読み込んでおく__ という処理。
ファイルの読み込み作業のことを、 __インクルード__ (include)という。
stdio.hというファイルは、C言語の開発環境に標準で用意されているので、自分で用意しなくて良い。
前もって読み込まれるファイルを __ヘッダファイル__ (header file)という。

#がついた行は、コンパイラに含まれる __プリプロセッサ__ (preprocessor)という部分によって、コードを翻訳するま絵に読み込まれる。
#がついた行は、最後にセミコロンをつけずに1行で書く。


## 画面への出力

### 画面に出力する
```c:画面への出力.c

#include <stdio.h>

int main(void)
{
  printf("出力したい文字列"); 
  
  return 0; 
}
```
__画面に文字列を出力するには、printfを使う。__


## 文字と数値

### 変換仕様
































  


















